---
outline: [2, 3]
---

# ЧтениеXML / XMLReader


## Свойства


### Параметры / Settings

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ПробельныеСимволы / Space

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ВерсияXML / XMLVersion

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### Язык / Lang

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ИгнорироватьПробелы / IgnoreWhitespace

* Чтение: Да
* Запись: Да

### КодировкаXML / XMLEncoding

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### КодировкаИсточника / InputEncoding

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### Автономный / Standalone

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### URIПространстваИмен / NamespaceURI

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### БазовыйURI / BaseURI

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ИмеетЗначение / HasValue

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### Значение / Value

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ИмеетИмя / HasName

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### Имя / Name

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ИмяНотации / NotationName

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### КонтекстПространствИмен / NamespaceContext

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ЛокальноеИмя / LocalName

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### Префикс / Prefix

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ПубличныйИдентификатор / PublicId

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### СистемныйИдентификатор / SystemId

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ТипУзла / NodeType

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ЭтоАтрибутПоУмолчанию / IsDefaultAttribute

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ЭтоПробельныеСимволы / IsWhitespace

* Чтение: Да
* Запись: Нет

### ЭтоСимвольныеДанные / IsCharacters

* Чтение: Да
* Запись: Нет

## Методы


### ОткрытьФайл / OpenFile


#### Параметры

* **path**: 
* **settings**:  *Необязательный*. 

### УстановитьСтроку / SetString


#### Параметры

* **content**: 
* **settings**:  *Необязательный*. 

### URIПространстваИменАтрибута / AttributeNamespaceURI


#### Параметры

* **index**: 

### ЗначениеАтрибута / AttributeValue


#### Параметры

* **indexOrName**: 
* **URIIfGiven**:  *Необязательный*. 

### ИмяАтрибута / AttributeName


#### Параметры

* **index**: 

### КоличествоАтрибутов / AttributeCount


### ЛокальноеИмяАтрибута / AttributeLocalName


#### Параметры

* **index**: 

### ПервоеОбъявление / FirstDeclaration


### ПервыйАтрибут / FirstAttribute


### ПолучитьАтрибут / GetAttribute


#### Параметры

* **indexOrName**: 
* **URIIfGiven**:  *Необязательный*. 

### ПрефиксАтрибута / AttributePrefix


#### Параметры

* **index**: 

### Пропустить / Skip


### Прочитать / Read


### ПрочитатьАтрибут / ReadAttribute


### СледующееОбъявление / NextDeclaration


### СледующийАтрибут / NextAttribute


### ТипАтрибута / AttributeType


### Закрыть / Close


### ПерейтиКСодержимому / MoveToContent


## Конструкторы


### Основной

